man -f xxx ： 查找xxx命令；
man -k xxx：查找man page中有xxx关键字的文件；

man参数数字的意思

(1)、用户可以操作的命令或者是可执行文件

(2)、系统核心可调用的函数与工具等

(3)、一些常用的函数与数据库

(4)、设备文件的说明

(5)、设置文件或者某些文件的格式

(6)、游戏

(7)、惯例与协议等。例如Linux标准文件系统、网络协议、ASCⅡ，码等说明内容

(8)、系统管理员可用的管理条令

(9)、与内核有关的文件

man 帮助文档内容
man page的内容也分成好几个部分来介绍该命令。前面man date的表格内，以NAME作为开始介绍，以一个SEE ALSO作为结束。通常，man page大致分几个部分：

NAME  简短的命令、数据名称说明
SYNOPSIS  简短的命令语法简介
DESCRIPTION  较为完整的说明，这部分最好仔细看看、
OPTIONS  针对SYNOPSIS部分中，列举说明所有可用的参数
COMMANDS  当这个程序（软件）在执行的时候，可以在此程序（软件）中发出的命令
FILES  这个程序或数据所使用、参考或连接的某些参考说明
SEE ALSO  与这个命令或数据相关的其他参考说明、
EXAMPLE  一些可以参考的范例
BUGS  是否有相关的错误

在man中查找相关字眼，直接输入/加字符串
在man中的按键使用：
空格键                       向下翻一页
[Page Down]                 向下翻一页
[Page Up]                   向上翻一页
[Home]                      到第一页
[End]                       到最后一页
/word                       向下搜索word字符串，如果要搜索date的话，就输入/date
?word                       向上搜索word字符串
n,N                         使用/或?来搜索字符串时，可以用n来继续下一个搜索（不论是/     是?），可以使用N来进行“反向”搜索。举例来说，我以/date搜索date字符串，那么可以 用n继续往下查询，用N往上查询。若以?date向上查询date字符串，可以用n继续“向上”查询，用N反向查询q结束并退出man page
在命令里输入man -f man 表示显示更多有关于man的相关信息。